 entonces vamos a mostrar si te parece el orden del día perfecto entonces tenemos el siguiente orden del día verificación y aprobación del con en este momento tenemos con estamos en el doctor José Luis eh aprobación del orden del día esta mañana eh Oscar secretario académico nos compartió el acta eh estamos teniendo que revisar entonces si le si lo consideran le damos una mirada y los comentarios nos lo vamos a dar y luego si no nos dan la oportunidad de hacer un comentario y nos lo vamos a dejar en el chat y entonces vamos a ver si nos da la oportunidad de hacer un comentario y nos vamos a dar la oportunidad de hacer un comentario y nos vamos a dar la para hacer la actualización del orden el día perfecto eh recomendación justement aprobación del orden el día perfecto eh y eso ya lo trabajar con la facultad de ciencias ya les vamos a contar no sólo sólo para saber si si la respuesta es sí lo presentamos si la respuesta es no no lo presentamos eh ¿qué qué sucede? Eh desde que estaba comentando Salvi eh hay un grupo de profesores entre los cuales están ciencias básicas eh ciencias humanidades que están los profes de ingeniería y bueno como es importante no es que la la idea es presentar la propuesta acá y presentarle cada uno de los consejos de facultad para que haya conocimiento porque habíamos hablado lo que pasa porque hoy les les interrumpo hoy mi segunda reunión del día es una una estrategia que está liderando el rector con una eh en esa reunión se tomó una decisión que los temas de inteligencia artificial y los programas que tienen que ver con inteligencia artificial van a ser unos programas que van a acunarse es que el incubador de programas es el nombre de los programas eh acunar que haga que cuando el programa nace una facultad acuna o ese que hace y la decisión que se tomó en esa reunión en la mañana de hoy es que los los programas formales que acune y de y de inteligencia artificial van a estar en la facultad de ciencias humanidades. Ajá. Entonces mi insistencia es como yo tengo. Como claro. Pero mi misión o sea yo qué es lo que yo tengo que hacer como dice el rector a gente que me quiere decir yo tengo que estar ¿Cómo se entreganzan de manera integral en todas las facultades? ¿Cómo se toma una decisión hoy que nadie de ustedes la conoce? Eh y que toma una decisión de la rectoría donde dice los temas de inteligencia artificial se acunan entonces para mí es importante saber si este grupo si esta propuesta de grupo de trabajo ya la conoce el doctor que la propone si no lo tiene preferiría que nos reuniéramos los tres revisáramos el tema antes de presentar un consejo si eso no tiene la base de cada noticia entonces o sea si no tiene la base de cada noticia prefiero que que dejemos el tema para el próximo consejo y vayamos avanzando con el con el con el plástico de los de los de los decanos y el mínimo si lo tiene pues eh lo lo presentamos y lo que le demuestran los servicios en el cual se va a presentar ese punto. Ah ok. Ya eh de trabajo de esta propuesta tiene conocimiento de la ingeniería del doctor Esteban, la ingeniería de la línea y el ingeniero Carlos Mauricio. Les presentamos la propuesta a ustedes y la idea es presentarlo en los tres funcionarios de facultad ¿Sí? Eh pero es la misma propuesta los docentes que formamos eh si si quieres Oscar me ayudas con no no tenemos que presentarlo ya. No, no existe. No, es para saber. No. Es para saber si quedan este consejo o se dejan con su con su consejo. Solamente pero. Ok. Usted ya dijo que cuando lo vayan a presentar su. Sí. No y de hecho no tiene ninguna base. Lo van a presentar. Si es viable, si los intereses, como parte de la estrategia de los profesores, presente propuestas que después realizaremos supervivencia e impartir cada uno de los consejos de facultad. Sí, si sube el dinero Carlos Mauricio a ese punto podríamos invitar al propio que iría a tener como la la parte de la parte de sancionaridades. Es suficiente. Sí. Ok. Perfecto. Luego tenemos la presentación de propuestas de grupo de trabajo de leyes artificial, luego una socialización de nuevas selectivas de química y ambiental, se da una propuesta, intervención de los representantes de estudiantes, docentes e ingresados, y la intervención del representante del cuerpo de regímenes. En varios vamos a que queden esta acta, que ya se van a entregar los documentos de las presentaciones y el cómo un informe muy rápido, verbal muy rápido, el proceso de preparación de las visitas, que es un punto casi permanente, lo vamos a tocar en un país para que quede en la acta. Entonces ese sería el orden de día, entonces para aprobación de todos los documentos. Bueno, entonces como parte y les quería pedir un favor que la presentación la iniciemos con la agenda en la persona que nuestros representantes han aceptado la invitación. Para nosotros es muy importante este evento, tanto institucionalmente, de facultad, pero sobre todo por el tema de liderar procesos a nivel nacional. Y para nosotros las iniciativas de estudiantes son muy importantes. Entonces queremos que ustedes nos cuenten, aclaran las inquietudes y que saben del tema que hemos contado con todo el acompañamiento y que también esto implica un proceso de formación en muchas de las áreas. Entonces, bienvenidos a este espacio y les le agradamos la palabra para que nos cuenten del evento, cómo va y que todos estemos enterados. Muchas gracias. Gracias. Sí, de ver. Bueno, pues el 2023 se postuló el año pasado en la Universidad Cotilicio Bolivariana. A mediados de año también, entre febrero y julio, en el evento de ellos. Nosotros quedamos como sede. Estamos trabajando desde el año pasado, principio de año. Ya tenemos fechas, que es el 25 de junio al 2 de julio. En el cuerpo estamos con todos los apoyos, tanto para transportes, consulta de ponentes, también tenemos profesores que van a ser ponentes, talleristas, panelistas, y van a estar en los conversatorios. El encuentro NEIC es el Encuentro Nacional de Estudiantes de Ingeniería Química y Carreras Afines. Este año decimos afiarlo mucho más. Antes estaban hasta ingeniería biomédica, ahorita lo enfocamos también en petróleo, ambiental y demás. Tiene gente de diferentes carreras. En este evento lo que buscamos es afianzar los diferentes conocimientos, aumentar la interacción y la colaboración entre los estudiantes, no solo de nuestra carrera, sino de las demás. Proporcionar un espacio de aprendizaje y actualización en temas de investigación. Aquí irá enfocado los temas temáticos, eso para la actualidad. Estimular la creatividad y la innovación en el ámbito de ingeniería química. Esto lo hacemos desde que los chicos sacan proyectos de los temas que se tocan durante el evento. Proveer la conciencia ambiental y la sustentabilidad en la ingeniería química. Y por último, brindar oportunidades de desarrollo profesional y vincular con la industria. Nuestro equipo está conformado por diferentes líderes y chicos que conforman estos diferentes comités. Tenemos comités de publicidad, académico, visitas industriales, logístico, financiero, turístico y cultural. En la parte de arriba se encuentra la mesa directiva y debajo encontraremos a los líderes de estos comités. Los áreas temáticos para este NEI serán sustentabilidad energética y ambiental, aplicaciones ingenieras a partir de bio, micro y nanotecnología, innovación de procesos a partir de fuentes convencionales y no convencionales, ética, control y prevención en la industria y aprendizaje ingeniero. Principalmente nuestra agenda está vinculada a la parte académica, asociada a ponencias, talleres, paneles y conversatorios, el cual se distribuye en las instalaciones de la universidad de lunes 26 de junio a lunes 30 de junio. Principalmente nosotros empezamos con la acreditación y inauguración del evento y seguimos con conferencias nacionales. Después de esto hacemos una integración con apoyo de bienestar institucional referente a pensar y entender que no solamente vienen estudiantes de Bogotá, sino que vienen de Pasto, Atlántico, también tenemos de Medellín, de Manizales y pues tenemos 97 inscritos que vienen directamente de diferentes universidades. Distribuimos en el programa los colores asociados al plan turístico, al plan académico y al plan cultural y junto a esto vinculamos unos talleres, un taller teórico práctico que se divide en dos días, martes y miércoles, de cuatro horas cada uno, un panel que tiene dos paneles asociados a sostenibilidad en la parte energética y también la parte de seguridad industrial y los conversatorios asociados a los otros dos ejes temáticos de microorganismos y la parte de y la parte de microorganismos y la de fuentes no convencionales de los conversatorios. Seguido a esto tendríamos el aporte referente a los temas de conferencias nacionales, los cuales invitamos a 19 panelistas, tres internacionales y de resto nacionales, vinculados a diferentes partes de Bogotá y de Colombia. Principalmente tenemos panelistas de Caramanga, de Cartagena, también tenemos de Estados Unidos, de México, de Perú. Virtuales vamos a tener unos que están en Noruega, también un ponente que va de asimismo a un estudio asiático y Poli. En los paneles también tenemos el apoyo de personal externo de las universidades que ven vinculados a industrias Y tendríamos el enfoque final en el viernes, la parte de visitas industriales, las cuales hemos confirmado ya ocho visitas. ¿Dónde están confirmadas? Las ocho visitas tenemos a Laboratorio Electro, a Herpo, a Agricultores de Cundinamarca, a Pelican, a la PTAB la que crea Postageno por el Gobierno de 80, Coca-Cola, Vinigo, Rano y ¿cuáles son los otros? Son ocho. ¿Supreta y Integrales? Listo, junto a eso pues nosotros tenemos otros aspectos relacionados que son las actividades culturales, las cuales son una integración adicional después de tener esta temática principal académica, en el cual pues hacemos una reunión de restaurante, gastro-gastrobar, una integración también asociada a los asistentes del evento, en el cual pues tenemos una cena de inauguración, también un recorrido por la calera y pues ya una cena de gala y finalmente la cursura del evento. Y la parte turística lo estuvimos en de aquí personas extra del externo de Bogotá, vamos a ir el domingo 25 a Maloka, al Planetario, al Museo Nacional y terminaremos dando el recorrido por el Septimo Azul. Y el último domingo, que sería el 2 de Julio, iríamos a Termales de Zipaquirá, junto con la Lina de Son. Sería como el esquema respectivo para el NI, que es el 33º encuentro vinculado pues desde 1990. ¿Si tiene alguna pregunta? Pues primero una felicitación porque sé que se ha elaborado el ejercicio presupuestal, es un ejercicio que no viene del mundo administrativo, entonces creo que ese aprendizaje de adecuar la expectativa a la realidad del presupuesto es un ejercicio, una precisión importante y entender que se puede como ustedes los acaban de mostrar hacer una muy buena gestión y lograr impactar digamos como esta comunidad que nos va a acompañar. Es importante reconocer digamos también el apoyo de la universidad con los invitados internacionales con esta maravillosa casa y pues creo que entre todos continuamos siendo una sola gran universidad. Bueno, pues, tres preguntas. La apertura ya está coordinada con el agenda del rector y la agenda de la visita a la presentación o se está cruzando? Se está cruzando lo que tenemos es que el doctor Mario podría estar hacia las once de la mañana en la inauguración. La inauguración del NI está desde las diez de la mañana. Entonces, lo que sí solicitamos hoy, que ya nos confirmaron por un correo, es que nos dejen el auditorio el lunes para la apertura porque es el recibimiento a los invitados vienen de todo el país. ¿El auditorio no podría ser? Podría ser para otras actividades pero no para la inauguración porque es cuando recibimos a todos los. Pero la inauguración tiene presentación. Sí, de uní. La agenda se va a desarrollar en el evento de los ponientes se hace un recorrido rápido. Pero ya estamos con Cristian y según los espacios que tiene para la agenda de acreditación no se cruza el auditorio en ese espacio. Pero daría la pena que lo revisamos en marzo. Sí, de hecho. En el comité operativo de acreditación porque quien maneja la agenda Rafael o Cris. También hablábamos con Gustavo. También hablamos con él. El cierre es dónde? La clausura es 30 de junio. Ah, entonces acá en las instalaciones. Ahí sí. ¿Y en las clases de obras? Pues nosotros tenemos dos cierres. El cierre y el evento. Como tal. Es en las clases de obras. O en las clases de trabajo. Sí señor. Que es donde se entregan los certificados de participación a talleres y como tal al evento. Porque ahí es importante bloquear la agenda y definir el cuerpo de los trabajadores. Para que puedan estar en el cierre los humanos acompañados. Y el museo de traves está en la agenda de las visitas. En la décima. En la séptima podemos llegar. Ya que aquí estudiando no tenemos ninguno. Sería muy importante que la incluyan porque el museo hace parte de la universidad y del apoyo que es intercambiable. Gracias. ¿Alguna otra pregunta? A mi parte como las alertas sobre todos los externos sobre el debido cuidado, autocuidado, comportamiento y demás. Porque se van a estar desagredizando actividades extracurriculares y que va a llevar a un económico más. A mi parte tenemos la carta de compromiso de ustedes todos los estudiantes que participen a lo largo de la universidad. Ya en una situación contraria a reglamentos que desafían las medidas de disciplinaje. Y a los que no son, de todas formas pedirles el debido cuidado y participación en todas las actividades. El manejo del alcohol, del trabajo, y creo que no son actos desirables que les pueden. Y eso es como nuestra recomendación porque esos muchachos de todas formas van a estar en un universidad y nosotros somos los más integrados en este evento. Es como por aquí todos los que ya nos han quedado. Gracias. Felicitaciones por habernos anunciado. Estoy segura que la media está entre los más relacionados y integrados. Mi nombre es Ari González y hoy se me tiene que dar en investigaciones y mi pregunta es relacionada con el proceso de certificación de quienes van a participar en este evento. Como por lo que ustedes ven en la programación hay presentaciones de billetes, pósteres, condencias. Entonces, estos eventos, esta participación en eventos puede darle puntos, puede sumarnos a ustedes en sus hojas de vida individuales en, por ejemplo, en dirigencia en el CEDEDAC pero también a muchos propios que estén participando. Entonces, quería solicitarles que en este ejercicio de certificación que van a hacer me imagino que le entregan su certificado a los ponentes. Todo lo que tenga que ver con las ponencias, con los temas semilleros incluya la firma de nuestro director de investigaciones. Entonces, de manera previa nos hará llegar los PDF. Nosotros firmamos muy rápido, tal vez de un día para otro. Entonces, si ustedes nos hacen llegar esos PDF, obviamente el CEDEDAC también en este espacio la firma del director de investigaciones. Nosotros ahí le regalamos la firma del CEDEDAC. Entonces, es algo importante para el evento, para la visibilidad, pero puntualmente en términos técnicos para que tenga un peso en un modelo de medición, de mediciencia. Puede que ustedes no estén en grupo de investigación, puede que no estén en semillero muchos, pero va sumando a la hoja de vida en caso de que alguno en CEDEDAC se quiera meter por esa ruta de la investigación científica. Muchas gracias, Ale. Continuamos con esto. ¿Tiene ganas de ir? Sí. Listo. Bueno, muchísimas gracias, la leñita. Felices que haya sido un proceso de aprendizaje mutuo, pero estamos completamente seguros de que ustedes van a estar muy bien. Ya también estamos, yo les respondí, para acompañarnos. Entonces, dependemos de la instalación, porque para mí va a estar nuestra visita de acreditación, nuestra visita de verificación de condiciones, de factores de acreditación para nuestro programa de ingeniería de petróleo. Entonces, muy posiblemente pronto en el recorrido van a tener la oportunidad también de conener a los padres designados por el CEDEDAC para que también los conozcan. Entonces, recalcando lo que hemos venido hablando, ustedes son la imagen de nuestra universidad. ¿Sí? Eso es lo más importante. Ustedes son los embajadores de nuestra universidad. Y este tipo de eventos también es muy importante el prestigio que tienen los eventos y cómo las universidades aportamos a que contengan ese signo. Porque para nosotros es una gran felicidad. Entonces, cualquier cosa estamos pendientes. Entonces, muchísimas gracias por venir, por contarnos, por todo ese compromiso que han tenido. Muchísimas gracias a ustedes por su apoyo y por el espacio. Pues, cualquier cosa, entonces, sabemos que tienen mucho trabajo. Sí, sí. Muchas gracias. Salud. Muchas gracias. Entonces, llamamos a la carnaval de la Universidad. El siguiente punto como para fichar si queda algún tema pendiente de lo que nosotros somos. Entonces, punto número seis es una presentación de una propuesta del grupo de trabajo en temas de inteligencia artificial que va unido también a carnaval de la Universidad. Si voy a dar un contexto a José Luis. Claro. Mientras va subiendo la noticia. José Luis, cuando estábamos revisando el orden del día, me informaba yo al consejo de facultad que se tomó una decisión en una reunión con el doctor Mario frente al tema de coabre nuevos programas y de quiénes apuntan a los nuevos programas. La decisión que se tomó esta mañana es que los temas de data, ciencia y seguridad en inteligencia artificial son del resolver la facultad de ciencias y humanidades. Por eso consideramos importante que esta presentación la escuche dejando Carlos en la audición para que todo nos quede alineados institucionalmente. Por eso es que en este punto en particular vamos a tomar ese ese dando alcance a la recomendación y a las decisiones institucionales. Os voy a ir presentando lo de la selectiva, que es una de las positivas. Si, también para la mayoría. Por favor. Ya llegó el día. Sí, sí, sí. Después de este comité, después del comité editorial, si no estamos alineados, nos las pido. Gracias a los mauricios. Teniendo en cuenta la decisión de esta mañana y el arreglo que se hizo en el doctor Mario de la Ecuador, ya desde donde vamos, y que los temas de inteligencia artificial y las vacunas, y la facultad de ciencias y humanidades, el objetivo de esta presentación es verificar que quede alineado lo que estamos haciendo. Gracias. Entonces, propio a mi proponencia, bienvenidos nuevamente. Entonces, los escuchamos. La idea es que nos hagan la presentación de la propuesta y que tengamos tiempo de de hacer aportes y todo. Bueno, este es como decía el título en la agenda. Es una propuesta de los profes que han mostrado un interés o iniciativas en inteligencia artificial que nos fue congregando alrededor de eso. Ahí nuestra propuesta está alrededor de estos diez objetivos, pero no los voy a leer en el tiempo, pero sí digamos que ese es el más interesante y es que nos reunimos docentes de distintos programas de distintas facultades ahí estamos porque la única facultad que quedó por integrarse es la de arquitectura, y ya estamos hablando con un profe que se llama John Ramírez, que haría como un soporte muy interesante porque él es sociólogo y pertenece a la facultad de arquitectura entonces digamos que toda la institución estaría ahí congregada. Ya el ingeniero Carl Mauricio, la ingeniera Annaline y el ingeniero de Carlos Esteban pues conocen del proyecto, las iniciativas nuestras, y pues ahí aún han habido cosas muy interesantes A mí me preocupaba que me intereses en todo. Excelente. Sí, pero hay... El sistema de inteligencia artificial y así, todo. Pero van cruzando por esta línea. Y por ejemplo, Fernay Nelson y la profe Juliet la iniciativa de ellos fue a partir del proyecto de Marco Lógico que fue la generación de nuevas tecnologías en la institución, entonces esa fue la primera aproximación. Bueno, entonces en servicios la mía, mi aporte fue como la integración con servicios. Muy importante. Sí, tenemos ahí una inversión muy grande en la sala COCO y creo que eso nos da nosotros ya un plus que no van a tener muchas instituciones, son equipos muy robustos que van a permitir trabajar en todas estas nuevas tecnologías. Entonces por eso ahí hablamos de cursos de capacitación, la primera hueca en la conta, uno de programación, otro sin código y aquí mi amigo el propio Enel. Sí, la he visto. La ventaja que tenemos que es de trabajar en servicios, toda la parte de inteligencia artificial en integración de esos entonces necesitamos tantos requerimientos, tantas máquinas, tantas inversiones para poderlo hacer. Y tenemos por ejemplo a la conta hueca, que es la primera que son elementos que se integran y tenemos la posibilidad de trabajar en la integración. Pero la podemos cambiar. Ya, que más que oportunidades ofrece el trabajar en esa parte de inteligencia artificial desde las inquietudes o desde la negación de proyectos. Es que podemos ofrecer servicios al sector externo y el mismo la misma sala COCO de servicios puede abrir y puede abrir a la comunidad, con empresas y con sector universitario. Hay una experiencia, esa COCO fue en el día de ayer, y ahí apareció algo muy interesante y es que el Estado ya está haciendo unas inversiones gigantescas de $310 al SENA para capacidades docentes entonces ahí nosotros también podemos entrar a ver qué panoramas de la comunidad. La directora de Huawei, que se trata de Medellín, hizo invitar 7 mil profesores para poderlo integrar a su planta. Lo que iban a hacer acá, lo encontró y dijo que se fue el Huawei, Huawei se fue del país porque no encontró profesores que deben de hacer línea de programación. Bueno, aquí en la parte de CEPIS tenemos un proyecto interesante para desarrollar que es de gemelos digitales no sé si todos lo conocen pero la impresión es, imagínense la torre de estilación allá que tenemos que hacer más grande, es de 7 metros de altura, y hacer un gemelo digital de ese equipo que responda a una especie de simulación, o sea yo quiero recorrer condiciones de temperatura y de presión y lo puedo hacer digitalmente y después de que ya tenga eso lo puedo reproducir en planta. Entonces esos son productos muy interesantes y los desarrollamos a partir de todo esto de inteligencia artificial. Todo lo de analítica bueno, creo que aparte de analítica de datos, aparte de data science, y el abordaje de todos los elementos que tienen inteligencia artificial, y lo podemos hacer directamente en CEPIS, y la Facultad de Ciencias de la Ciencia es un programa muy importante y creo que hay muchos temas que nosotros como piloto podemos abarcar desde el CEPIS. Ahí... Ah bueno, y dentro de la propuesta clave de la reunión de hoy es de las primeras salas que vamos a tener de CEPIS terminada va a ser la sala Goco, ya están aprobadas las contas, estamos esperando ya el montaje, entonces es tener una sala operativa, pensando en cuando vengan los padres, haya este funcional en capacitación para los docentes, que es la propuesta que ya vimos en los datos obvios, que nos está ayudando a gestionar y a presionar esa facultad de docentes. La parte importante que tiene la universidad es en el mundo, sobre todo para la organización, y se abarca muchos de los temas, en el mundo digital, los medios digitales donde las leyes son tan fidelizadas, a las diferentes cifras, a los diferentes campos, o sea, campo de marketing, campo de infraestructura, de armar esos prototipos virtuales para que el estudiante aprenda antes de irse al campo laboral, es lo que las universidades están abarcando, sobre todo en el país, que es nuevo, que es el tema más nuevo en el país, entonces, tanto esa posibilidad de CEPUS, que están dando a las diferentes universidades en el mundo, sobre la parte digital, es súper importante, y de CEPIS tenemos que abarcarlo. Si me permite comprometer un poquito, el tema de los medios digitales amplía mucho más la oportunidad para hacer consultoría y el tema con las organizaciones, entonces es algo que es súper ganador, si lo integramos con el CEPIS para llegar al sector externo, y el tema de educación. Ahí también quisimos darle fortaleza a algo que podemos trabajar, que es el Centro de Mundo Actual, en fin, con la parte de robot y de visión populacional, se puede llegar muchísimo más lejos aprovechando lo de hoy. Acá, en esto, nosotros, dentro de la discusión que teníamos con los docentes de las diferentes facultades, es que nosotros con el grupo de ya o como se quiera estructurar, sí puede generar apoyo institucional a las problemáticas que es una aspecta que nos contaba Rosender que ya están teniendo desde el Centro de Básicos y es que ahí se puede hacer el análisis de datos y una generar respuestas mucho más tácticas, más evidentes a partir de la intervención artificial. Ah, bueno, y esta experiencia es piloto, tenemos la de Rosender, muy chévere con estudiantes de primer semestre, hace ocho días, exactamente, entonces ya estos chicos están respondiendo creo que de manera muy dinámica y por encima de las expectativas en la aplicación de la inteligencia artificial dentro del aula. Y tenemos la del Profe en eso también, desde la investigación y desde un trabajo de grado. La investigación que hicimos con la doctora Jelica Sartre, el año pasado, hicimos una red de honorario y la presentamos a la UTP y pues ya la veríamos, estamos en el proceso de que ya informa y pues un trabajo de grado que se unió en todo este periodo desde la industria una red de honorario para poder hacer análisis predictivos del precio y en este paso pues a nivel local, básicamente, empezamos a desarrollar y pues el interés de los estudiantes es muy muy bueno. Esperamos que la propuesta general que teníamos nosotros como grupo es impactar a la universidad de muchos amigos, y ahí también creo que no podemos ser ajenos a que los docentes los banderas para ir atendiendo son nuestros estudiantes, es por eso que hicimos tomar la iniciativa aquí y proponerles saber que es eso. Y tengo un asunto muy importante que le quiero tomar en investigación, la propuesta puntualmente es conformar un nuevo grupo de investigación, que tenga línea de investigación en el nivel de universidad y con un poco algo más especial a lo que teníamos en el instante, y ese grupo de investigación tendría docentes o tendría sus integrantes serían docentes interdisciplinarios de las diferentes facultades y tendríamos en el nivel de investigación o varios. ¿Esa es apuntalmente la propuesta? Esa es, es una parte de la propuesta, la otra está en la parte de portafolio del servicio, la capacitación de los docentes, la capacitación de los estudiantes, la posibilidad de evitar sus cursos. ¿Es la línea de investigación? Es un grupo de interés que por favor, hemos usado para que se empiece a explorar la re categorización de los grupos y la idea es que se atravesara ese contexto, que contribuya, entienden, que sería un nuevo ambiente, que le crea a todos los grupos de investigación de tal manera que tenga justos encuentros con todos los grupos que hacen parte de los grupos estén produciendo en esa línea y se atribuyen a los servicios. Pero los semilleros serían independientes a los distintos grupos que consorguían y que tengan muchas disciplinas. No, la idea es que los semilleros contribuyan, o sea, es que como ya hay semilleros, incluso en ciencias básicas ya hay un semillero y hay estudiantes de, por eso la articulación, porque hay estudiantes de de todos los programas que están en ese semillero. Entonces la idea es que el semillero contribuya a la línea y esa línea digamos que inmediatamente contribuye a los grupos, pero es una línea transversal a los grupos que contribuye a constituir toda la categorización de los grupos. De esa manera, tendríamos un escenario habilitado para que explote en el programa, particularmente con el CELIS, desde los diferentes programas y allá una coherencia entre lo que los programas hacen y la producción en CELIS, además de la poca pobleza de servicios que cuando se mantienen en la relación con el programa. Es que se va a aprovechar la estructura investigativa y la estructura infraestructura. Es decir, tenemos una estructura de investigación que está preparada desde el semillero de ciencias básicas, los profesores y los grupos. Entonces es articular la estructura de investigación desde la parte formativa, desde la parte aplicada y aprovechar el CELIS para materializar de manera transversal, también agregando al portafolio para que eso se convierta en un tema de investigación que tenga productos de investigación que pueda ser reconocido por los grupos, por ejemplo, en temas de procedimientos de llamada y además que llegue al sector externo en términos de consultoría. Entonces es como aprovechar toda la infraestructura que tenemos en investigación, en temas de laboratorios para materializar el proyecto como tal, pero a través de una línea de investigación. Precisando el alcance, ya tendríamos para este proyecto chicos que están en primer semestre desde FISC, que seguramente con el alcance que está definido posteriormente irían a ser chicos de semillero de los grupos que ustedes pueden estar actuando conforme los alcances. Ahorita los chicos están desarrollando proyectos desde la formación investigativa incluso y ahí vamos a precisar. Esos mismos chicos de ahora del primero seguramente más adelante, en quinto, sexto, van a ser los que ya están formados. En las series representables entonces se pueden unir, o sea, que se unan no solamente a lo que tenemos ya precisamente de investigación formativa y es que también sea una línea chévere que podamos explorar en todos los proyectos. Ahí parece que tenemos. Estos chicos son de introducción a la análisis matemática, pero analizar la línea también ya los chicos vienen trabajando, que es un poco más complejo y los alcances ya llevarlos de la mano hasta... Podríamos crear una realidad a lo largo de los 18 meses desde públicos comunes y luego profesores de la línea específica nos van ayudando para que quede la formación de la investigación. Puede ser la estrategia, puede ser investigación y lo que sea. Y terminar la curva de aprendizaje en las redes neuronales y en los géneros digitales. Entonces, pues primero muchas gracias porque se viene materializando inquietudes de diferentes facultades que hay en inquietud frente a un tema de punta de conocimiento que está violando y en derecho decimos que el accesorio sigue la suerte del principal. Y una filósofa en poder la diría sí, pero no así. Entonces, ¿qué es lo que quiero decir con eso? Hoy se aprobaron a través de un aliado vamos a generar 14 maestrías nuevas. Tres son en esta línea. Y 12 cursos de educación cultiva. ¿Cómo se ha previsto la creación de programas de incubador? En incubadora nosotros estamos trabajando en un programa de hay unas personas que son de la facultad de ciencias y humanidades unas de la digamos la facultad de Kiacuna que aquí sería ciencias y humanidades y una una persona del aliado del equipo del aliado y hoy nos autorizaron porque el asesor José Antonio Calle está en la creación de un contrato con la construcción de productos de productos nuevos. Entonces, primero con este ejercicio hay una tarea que nosotros tenemos que hacer y el agradecimiento es total si quieres que avance a la diapositiva de docentes. Ya hicieron la tarea que teníamos que hacer. Entonces, digamos, de esas doce maestrías que vamos a hacer necesitamos identificar los líderes en cada una de las temáticas y ustedes con este ejercicio lo que están identificando son los líderes ¿Por qué le digo que lo accesorio sigue la suerte lo principal? Y con esto no quiero sonar al militarista. Lo principal son los programas nuevos. Una condición de esos programas nuevos es la condición de investigación o la condición de extensión. El accesorio es lo que hace para ellos. Que es lo que me interesa Carlos Mauricio en esa línea. Que ya con la identificación de este grupo la construcción de esos tres nuevos programas más otro ese sí va en la línea de integrado. Lo que nosotros estemos pensando con estos equipos es, porque ahí viene el sí pero no así. Con estos equipos es, ¿Quiénes van a ayudar en el proceso de los nuevos programas? ¿Quiénes van a estar cargando investigación? ¿Quiénes están en el tema de extensión? O sea, ya en el cronograma que nosotros tengamos pensando en esos documentos maestros de esos, porque serían los tres de pregrado y el de posgrado, más todo el tema de la transversalidad que ustedes nos han dado, que ahí le pedían a Sandy, ¿Cuál es la mejor manera de hacerla? No es este el espacio, pero sí nos tenemos que sentar a definir estructuralmente cuál es la mejor manera de integrar la línea porque digamos que con estos avances que ustedes están presentando, no solamente están aportándole a los programas de generación que estamos a días de las visitas sino que le están aportando a esos programas nuevos por nacer Entonces lo que yo veo es una iniciativa que llega en un momento que se une a la estrategia institucional y que lo que tenemos que abordar es la manera en la que todos vamos ¿Cierto? Porque es importante la identificación por el tema postulaciones porque esto le quita tiempo de todo esto de lo que les estoy hablando, les quita tiempo de que hacen los planes de trabajo Entonces la la directora María Angélica y la directora Nubia y la directora Mónica tienen que estar pensando ¿Qué es la asignatura? ¿Quién les va a editar las asignaturas? ¿Qué ellos van a tener en el proyecto del curador? O sea eso es un tema de una edición de dos semanas, pero ya hoy ustedes tienen que estar pensando ¿Qué talento tenemos que traer? ¿O si ese talento de esas asignaturas que los docentes no van a editar son propios del programa de mecánica o si son directamente de experiencia artificial si tenemos que traer alguien más de experiencia artificial, tiempo completo cualquier proceso se hará en el cronómetro. Nosotros vamos a estar en dos semanas de stand-by en términos de que hasta que no se firme con el aliado y se haga el lanzamiento no podemos decir nada, pero si tenemos hoy una tarea que el equipo de esta alianza que conforma el rector que es un tema que está liderando directamente el rector la tarea con la que quedamos es algo en cronograma algo en los equipos, algo en proceso, ya tenemos el procedimiento de incubadora, pero esto digamos que nos falta muchísimo la condición de investigación y de extensión entonces pues no hay nada mejor que llegar a una reunión donde a muchas le tienen resuelta parte de las tareas de la vida Sí, perdón, sólo para que le agride, porque ahí falta algo accesorio como dices tú, que es el tema de educación continua, porque es algo que ya están proponiendo de los cursos, que está alineado a ese proyecto precisamente, entonces si lo quieras precisar, y es que estas propuestas que seguramente van a salir en torno a este proyecto, se van a alinear a unos programas de educación continua que salen del proyecto con la entidad que la ha cambiado, entonces vamos a ir corriendo como complemento al tema de la incubadora ¿Ustedes están alineados? Yo quería la complementación No, sin la siguiente, lo otro lo dejamos para... no, suspendamos el consejo y buscamos otro espacio otro espacio para continuar ¿Listo? Perfecto No, que consejo tan chévere todo nuevo No, a mí me encanta porque este tema de la educación dura la ilustración todo eso de las distintas digamos que nos ha llevado como el 220% de la fuerza institucional entonces que hayan temas que aún es la gente y que en el futuro es absolutamente valioso No, no hay tantas representaciones seleccionadas pero hay una que es el hidrógeno porque la queremos lanzar para el segundo convierte para todas las ingenierías porque es una energía en la cual se está trabajando ¿Sí? Eso sí se ha trabajado ¿Por qué se estaba pensando? Como la niñera en un comité de acción rectoral, no sé si después del comité operativo terminamos el consuelo facultal Eso es martes, eso es martes una de la mañana, o sea una hora porque a las 10 tenemos de fin No, no creo que nos la hagamos O sea, hay temas que faltan nada más de una hora y de una vez dejamos porque qué me preocupa no tener un acta de facultad de ingeniería en una visita y sin tener programas en sí Ah, tengo una reunión con María con su sábado marido que estamos invitándola a cocinar en el sector textil nos vamos a dar unas tres camisetas Pero cambia Dile que es no es la culpa mía Muchas gracias Ok, vamos, cambia No, no, no No, no, no No, te digo, cuál es la verdad El acta del consejo facultal no puede terminar ahí porque este sería el acta el acta comité editorial se necesita como evidencia El acta del consejo facultal se necesita como evidencia yo estoy pensando ese término de evidencias porque los temas documentales tienen que estar aquí y está bien una circunstancia en la que se trata de la seguridad en la que están trabajando en la seguridad y que la suposibilidad para que los jóvenes se puedan conseguir la vida en la ciudad Ya sé que me he acostumbrado a pensar en eso y me he encontrado con una idea que es la idea de la seguridad en la ciudad pero no se preocupen No, bien, no, no Sí, esa es la pregunta No, pero escuchad esa parte de organizar los planes de trabajo para cumplir esa parte la escuchaste Sí, sí Entonces, lo que no es es enfocar el trabajo enfocar y para y para generar para generar generación de valor Estamos comentando aquí en julio con el videojáminos Ahora, escuchando da un soporte porque en términos de registro está indicado para el programa de los nuevos uno de los requisitos es que cuáles son las líneas y los grupos que van a soportar esos trabajos Porque crees que es tan valioso que es tan valioso no es la propuesta, no es una articulación de facultación